
	<strong>
	BMW es un fabricante de coches y motos premium de origen y capital alemán.</strong> Sus siglas significan "Bayerische Motoren Werke" (Fábrica Bávara de Motores) y su sede se encuentra en la ciudad alemana de Múnich. Aunque en un principio BMW comenzó construyendo motores de avión y más tarde motocicletas, en la actualidad es más conocida por su gama de automóviles, un mercado en el que es considerada como una de las marcas clásicas de prestigio (premium) alemanas, junto con Audi y Mercedes.

<h2>Historia de la marca BMW</h2>

	Se considera que, oficialmente, la compañía BMW nace en 1916, concretamente el 7 de marzo de 1916. En realidad, lo que nace en esa fecha es una de las dos empresas cuya fusión dio lugar a la actual BMW, pero en aquel primer momento aún no se llamaba así.

	La empresa alemana Bayerische Flugzeug-Werke AG (BFW) nace en 1916, mientras que Bayerische Motoren Werke (BMW) nace con ese nombre en 1917. En 1922 BMW transfiere sus instalaciones y su marca comercial a BFW y desde entonces se considera que la fecha de nacimiento de la compañía es la fecha de fundación de la más antigua de las dos, en este caso el 7 de marzo de 1916.

	<strong>
	El primer vehículo completo diseñado y construido por BMW fue la BMW R32,</strong> una moto con motor bóxer bicilíndrico de 4 tiempos, que fue diseñada por el famoso ingeniero Max Friz y presentada al público en 1923.

<h2>BMW en competición</h2>

	En 1972 BMW crea la división BMW Motorsport, para reunir en una única empresa todas las actividades deportivas en las que participa la marca y unificar su equipo de desarrollo orientado a la competición. BMW Motorsport es el origen de la actual BMW M, responsable de los desarrollos más deportivos de la marca, basados en modelos de serie pero adaptados a un uso más extremo.

	La marca BMW ha participado con éxito en multitud de campeonatos de turismo, rallies y otras disciplinas, pero posiblemente alcanzó su cima deportiva cuando en 1983 Nelson Piquet se convirtió en campeón del mundo de Fórmula 1 a los mandos de un Brabham-BMW en el que la marca alemana ponía la parte mecánica.

