
	<strong>Hyundai es un fabricante coreano de automóviles.</strong>  Es un fabricante generalista, parte de un gran consorcio, del que Kia y Genesis son el resto. Genesis es una marca dedicada a la producción de automóviles de corte premium. Hyundai fabrica automóviles desde los años 60 del siglo pasado, y aunque hace años sus productos eran asociados a una baja calidad, han demostrado que son capaces de competir en calidad e innovación con el resto de marcas europeas y asiáticas. Hoy, Hyundai fabrica coches eléctricos, híbridos, híbridos enchufables e incluso planea producir coches de pila de combustible, impulsados por hidrógeno. 

<h2>Historia de la marca Hyundai</h2>
<h4>La gama de Hyundai es muy variada, con ofertas en casi todos los segmentos del mercado. Comparte plataformas y motorizaciones con Kia, posicionada ligeramente por debajo. </h4>

	El Hyundai Group fue fundado en 1947 por Chung Ju-yung. Comenzó como una empresa de construcción, y gracias al apoyo del gobierno coreano y las influencias del fundador, pronto se expandió a otros negocios. El grupo creció muy rápidamente, y pasó a tener una fuerte presencia en negocios tan dispares como la construcción de barco, la logística, las telecomunicaciones o el acero. Durante la crisis asiática del año 1997, Hyundai adquirió el 34% del capital de Kia Motors, así como el fabricante de electrónica y electrodomésticos LG. En 2000, tras la muerte de su fundador, el Grupo Hyundai se fragmentó en diferentes empresas.

	<strong>Hyundai ha comenzado en 2016 su participación en el WRC, y ha lanzado en 2017 su primer compacto deportivo: el Hyundai i30 N, con hasta 275 CV de potencia.</strong>

	El coche fue pronto exportado a multitud de países, donde obtuvo un gran éxito de ventas - especialmente en Canadá - gracias a su bajo precio. Tras el Hyundai Pony vinieron los Hyundai Excel - el primer tracción delantera - e Hyundai Sonata, lanzado en 1988 al mercado. En 1991, Hyundai alcanza la independencia tecnológica, tras el desarrollo de motores y transmisiones propias, así como supera la barrera de los cuatro millones de coches producidos. Tras la transferencia de la propiedad de la marca al hijo del fundador, comienza una fase de transformación, en la que la marca consigue mejorar su imagen, y renovar su gama con productos de mayor calidad.

