
	<strong>
	Mazda</strong> es a día de hoy uno de los fabricantes más respetados y conocidos de Japón. Una marca que nacía en 1920 en Hiroshima, antes de la Segunda Guerra Mundial, y que a lo largo de su historia ha vivido diferentes etapas que de alguna definieron su filosofía, como el hecho de haber pertenecido a Ford hasta 2010. Actualmente, Mazda es una marca completamente independiente de Ford, centrada en el desarrollo de automóviles con un buen compromiso entre calidad y precio, tecnología y, sobre todo, soluciones técnicas muy enfocadas en la eficiencia y en el respeto medioambiental.

<h2>Historia de la marca Mazda</h2>
<h4>Mazda y SKYACTIV</h4>

	Mazda es posiblemente el fabricante que ha abogado por soluciones mecánicas más peculiares e interesantes, con una nueva gama denominada comercialmente como SKYACTIV. Hablamos de motores que rompen con la tendencia actual del resto de fabricantes, de abogar por cilindradas más reducidas y motores que alcancen eficiencia y potencia a base de turbo. Leer “nadando contracorriente, nuestro análisis de SKYACTIV“. De manera que su gama de motores se basa en bloques diésel con cilindradas altas, pero consumos reales contenidos y una relación de compresión inusitadamente baja para un motor de estas características. Gracias a esa tecnología, sus motores consiguen cumplir con los cada vez más estrictos límites de emisiones sin tratamientos adicionales, como trampas de NOx, o catalizadores basados en AdBlue.

	En cuanto a motores de gasolina, se diferencian por haber abogado por una gama de motores – con relación de compresión muy alta – orquestada en torno a bloques atmosféricos. La única excepción la tenemos en un motor, el SKYACTIV-G 2.5 Turbo de 250 CV, llegado para satisfacer las necesidades de un gran SUV como el CX-9 (y no depender de un motor V6) y probablemente destinado a las versiones más deportivas de la gama.

	<strong>El Mazda MX-5 es el roadster más famoso y vendido del mundo.</strong>
	El modelo con más historia, e influencia, de Mazda es – con diferencia – el Mazda MX-5. Renovado recientemente, el Mazda MX-5 es el descapotable más vendido de la historia. En su última versión se comercializa con motores de gasolina, dos plazas, tracción trasera, y techo de lona, y es uno de los roadster más económicos y recomendables del mercado.

